在本章中确定了三种不同类型的设备参考架构。这些类型之间的一个主要区别是设备是否独立处理所需的AR媒体处理(条款4.2.2.2)或依赖于负责卸载功耗流程的实体(该实体可能是云/边缘服务(条款4.2.2.3)和5G无线连接(条款4.2.2.4)的能力。

对于AR眼镜的设备参考架构的详细功能，确定了AR运行时(章节4.2.3)，用于AR/MR系统能力发现、AR/MR会话管理、周边区域跟踪、场景图中AR/MR内容渲染。场景管理器(在第4.2.4节)可以处理场景图，并渲染相应的3D场景。5G媒体访问功能(第4.2.4条)被确定为支持AR UE和场景管理器访问AR内容组件并流(第4.4条)。AR内容由一个或多个AR对象(在第4.4.4条中)及其由场景描述描述的空间和时间组成的基元(在第4.4.2条中)组成。AR/MR功能的处理可能需要额外的元数据(第4.4.3条)，以正确识别用户的姿态和周围区域

提供了基于TR 26.928的AR/MR的关键性能指标和度量标准(在条款4.5中)，并确定了3GPP、MPEG和ETSI中关于AR/MR的相关工作(在条款4.6中)，以考虑设备功能架构和AR内容格式和编解码器的协作工作。


根据使用案例和场景，上行链路和下行链路都需要功能

媒体访问功能的例子是- 5GMSd客户端，包括一个媒体会话处理程序和一个媒体播放器，定义在TS 26.501和TS 26.512

- 5GMSu客户端，包括TS 26.501和TS 26.512中定义的媒体会话处理程序和媒体流

—实时通信客户端，包括上行链路或下行链路，或两者同时支持延迟更大的关键通信业务

-结合以上需求的XR应用。XR场景可能混合使用静态、流媒体和实时媒体，这需要使用多个传输通道和协议栈

编码

AVC和HEVC是行业广泛的2D视频编解码器的例子
OMAF由两部分组成;第一部分是对球形体积介质在二维图像上的打包和投影的预处理，第二部分是对压缩后的二维帧打包图像进行封装，并将元数据传输到投影上。对于二维图像的压缩，可以考虑二维视频编解码器，其预处理操作与特定的二维编解码器技术无关。
V3C和V-PCC由V3C和V-PCC两部分组成;第一部分是预处理，将一部分体介质分解为具有纹理、几何和占用等不同特征的平面投影，即patch。第二部分是二维补丁打包图像的编码，用元数据来信号分解。对于二维图像的编码，可以考虑二维视频编解码器，其预处理操作与特定的二维编解码器技术无关。
MPEG G-PCC G-PCC将卷介质划分为多个子块。使用三角(三组)或叶(八叉树)作为划分的单位。将递归地对卷介质进行细分，直到不再留下子块。树的维度(或级别)相对较大，例如224。使用包括算术编码在内的工具将所有树信息编码到位流中

存储与发送
封装格式用其编码结构信息和元数据信息封装基本流。ISOBMFF(基于ISO的媒体文件格式，ISO/IEC 14496-12)是一种封装格式技术

DASH初始化/媒体段和CMAF轨道是ISOBMFF的扩展，用于自适应流媒体和存储。它们被扩展为在时间轴上提供对媒体片段的部分访问

交付清单提供了包含多个媒体组件(如视频和音频)的媒体服务的描述。适应设备能力或网络带宽是交付清单的关键特性。在交付清单中，有一组相同媒体组件上下文的多个不同编码，并对编码变体进行了描述。一种自适应流的封装格式用于允许媒体片段的时间访问以使一组不同编码的自适应切换。DASH的MPD(媒体演示说明)是一种交付清单

基于opengl的语言(如glTF buffer)中的OBJ、PLY和GPU命令缓冲区是封装原语的方法。一个原语文件序列-如多个OBJs, PLYs或一组GPU命令缓冲区在同一时间可以呈现一个动画的体积呈现